好来吧 昨天都介绍了 有一个地方有点小问题 我昨天忘了解决了
因为没有仔细看 像就是其实你做开发的话 不是说你是一个高手
然后写出来的东西就一点问题都没有 那是不可能的 这个世界上这种人是不存在的
一定是有很多很多的问题 写了之后然后出现问题的 我们再来慢慢调
好 这里有个 昨天有个问题在这 就点这个关闭的时候 有个什么问题呢 他这个网页
我这里重新打开一次啊 重新打开一次的网页
点击关闭的时候呢 他这个网页刷新了一次 只是大家看的不是很明显啊 你看这个榴弹器看这个图标
看这个图标啊 看我鼠标这里
你看是不是刷新了一次
看呗 就刷新了一次 这是为什么呢 我们把这个问题解决了啊 这个问题出现的原因呢 是因为这个A元素啊 就这个地方
点跑哪去了 点开吧 点开我们点击右键啊 检查
看一下这个A元素 这是一个A元素对吧 所以说呢
由于我们给他注册的点击事件 点击的过后呢 我们要做一些事 我们昨天是不是写了这个东西
呃 这些 呃 这个 这个 这个 这个 点了 呃 点击
啊 是不是 点击 点击的时候 我们做了一些事的吧 这两句代码有没有运行 他肯定运行了
但是呢 由于他是A元素 A元素有一个默认的行为
什么行为呢 就是跳转网页
知道吧 是不是跳转网页 啊 为了让你们更加清楚的看到这一点呢 我这里把这个A元素找到啊 找到这个A元素
我给他随便写一个吧 给他写的 跳到百度去
3w 点百度 给他抗
啊 该跳到百度去 你看一下吧 现在又是什么情况呢
点击这个A元 关闭的时候
关闭关闭 关闭了 他跳到百度去了 是吧 就是遇到遇到这么一种情况啊 就是A元素呢 他有一个默认的行为
那么现在呢 我们希望了这个A元素不要产生这种默认的行为 那么这个东西怎么办呢
就给他讲一个直指点啊 呃 昨天呢 我们用到了这个事件里边的一个参数亿
还记得吗 事件参数亿 呃 之前我们在哪儿 在哪儿用的呢 在这儿 是不是在这儿
用到个事件参数亿 这个参数亿里边呢 我们昨天用到了一个东西叫做一点target
这个得到了是什么呢 这是得到
当前触发事件的元素 就哪个元素触发的这个事件啊 那么这个
我们把它叫做事件元
事件元 这是一点target 我们昨天讲的
其实这里边呢 还有一个啊 一里边还提供了这么一个东西 叫做prevents
prevents 什么意思啊 阻止啊 阻止什么东西发生啊 然后呢 default
还有这么一个东西 这个东西呢 如果说你写了这么一个代码 它是阻止
事件的默认行为 啊 阻止这个元素的默认行为
啊 阻止元素 整默认行为 好 咱们如果说想把这个A元素啊
让它不要去跳转网页 怎么办呢 其实很简单啊 你这里不是一个事件参数亿吗
对不对 这个东西啊 你就不知道什么叫事件参数 没关系啊 你就跟着我一写就行了 那么我们只需要写一句话 叫eager
prevents default
啊 这个是阻止A元素跳转啊 页面
好 我这样子写了之后 我们看一下 这刷新一下页面啊 现在我们点击登录 点击点这个 你看 页面是不是没有刷新啊 对不对 它没有跳转了
是不是没有跳转了 也没有到百度 对不对 它只是运行了我们的介绍带吗 它没有去
有它的默认行为 这是昨天的一个东西啊 把它搞定一下
OK 那么今天呢 还剩最后一个东西 就是这个玩意儿了 这个玩意儿的做法呢 跟
昨天的是一样的
什么呢 我们一会儿再看吧 比如说昨天轮波图两个on mouse over 有没有冲突
有没有重合
没有冲突 冲突是没有的 但是都会触发 都是触发 这是又是细节的 对吧 成功的那个介绍 可是你没讲得很详细的啊
咱们看这边 才能倒过去
好 这边 咱们这里的实现方式呢 其实跟左边是差不多的
它就倒了一下 看到没 左边这个是个图片的啊 那么右边这个呢 是一串文字 对不对 一个版面是一个文字
左边呢 下面是在这里切换的 那么右边呢 是在上面切换的 实际上是一样的啊 实际上是一样的
那我们来看一下也 我们再来做一次吧 加深一下音效 我们左边呢 有一个
跑到去了 一个dev 这个dev 这个dev是实际上是很长的 实际上是非常非常长的 你看它宽度为
百分之五百 说说我们要控制的是啥 控制的就是这个dev的margin net
对不对 什么控制它的margin net
如果说为0 那就是0 负的百分之百 你看是不是跑到第1个 第二个版面去了
负的百分之两百 这跑到第三个版面去了 对不对 所以说我们做法的跟昨天是一样的 你把昨天搞定了 今天这个东西
你就能搞定 咱们来做一次吧 再来加深一下音效 我们这里呢 再来建立一个介石文件 叫做切换啥呢 切换新闻news switch
这是切换新闻 这边
我们把这个介石引用进来啊 介石下面的news switch
好 然后在这里切换新闻怎么切换的 我们还是按了左边的写法 先写一个机器人 让他们帮我们来切换
来吧 我们来写 昨天我们写的是咋的 我们写的是显示啊 显示其中一个
图片对不对啊 昨天我们写了啥 昨天我们写了这个啊switch image image
切换到第几张图片 那么我们今天是switch
news切换到某一个新闻
对不对 你是不是还是给我一个第几个新闻 对不对 那么这个index的表示的是啊切换到
第哪个新闻呢 第index的新闻切换到这么多个新闻 那么这个index从零开始
从零开始
来吧 那么来再写一遍 好 那么这边什么写的呢 我们还是按了昨天的写法啊
这边呢 首先呢 我们其实就是根据这个index的时候去算 算它应该是这个div啊 它应该的multinap应该的百分比 对吧 我们昨天是打算的
打算 昨天打算的 是不是这样算的 计算它最终的multinap是一样的 这边有啥区别呢 完全一样的 对吧 我们就用n嘛
切换到第n个新闻
好 这样子把multinap的算出来 那么这样子呢 零就是百分之零啊 一呢就是百分之负的一百 对吧 第二个版面的新闻
好 那么设施好了这个value过后呢 我们要说的事情就是得到这个divnewsblock得到这个 我们可以这样选吧 找到news banner下边的newsblock
document carries an editor 找到news banner下边的newsblock
啊 找到这个blocks 找这个div 然后呢 给它放到边量里边divnews
好 然后呢 给它设置divnews的style
style margin left value 对吧 这样设置就完成了 好 咱们来测试一下啊 写完一个函数过后呢 你去测试 接下来我们来再试一下switchnews
switchnews
比方说我们要切到第二个版面的新闻 应该是不是切过去了 然后呢 切到第四个版面
是不是切过去了 对吧 第五个版面
是不是切过去了 第六个版面 第六个版面不好意思没有 最多只有五个版面
好 那么这个是不是往前的切换 对不对 跟昨天是不是一样的
好 这个一般完成切换之后呢 还有上面了 上面的内样式是不是也要搞定
你看一下啊 在咱们之前 上面的内样式
别怕啊 咱们隔着远
这个地方呢 有一个agative 样式 我们把这个跟昨天的一样 先把之前的agative 去掉
然后呢 根据你吃第几个新闻 然后在某一个li上给它加上 对吧 给它加上一个agative
就跟昨天的一样 昨天我们是不是也这样做的
先把之前的agative 拿到 好 我们把这个复制过来
去掉之前的agative
好 我们这样子选中 怎么选中呢 选中这个下面titlecontainer
就是这个newscontainer下面的titlecontainer 下面的agative
选中这个 我再再来一个精确选中 我也担心这个内样式呢 有重复
担心的话你就多加一个
找到这个newscontainer 下面的titlecontainer 下面的agative
找到这个元素 然后呢 把它的内样式before class name 给它去掉
好 我们再来看一下
控制台 我们切换到第四张图片
一切换 做到第四张 然后之前的是不是去掉了 之前的agative
好 去掉之后呢 我们再加上 给相应的li
加上内样式
对吧 相应的li加上内样式 那么我们之前咋做的 之前是不是通过那个
这个n 对不对 我们要切换到第几张图片 那么我们就给那个第几个li去加上那个内样式
好 来吧 我们找到这个ul 找到这个ul元素
news
document
在这个东西你写熟了 你自然的u
你就熟悉了 还是单词
得到这个news container 下面的title container 得到的是啥 得到的不就是一个ul吗
对吧 是不是一个ul 好 我要通过这个ul去选中它的指援数 第几个指援数呢
我们通过这个news ul 找到它的指援数切入去 第几个呢
第n个 对吧 我们要切换到第几个新闻 就我们就找第几个
然后把这个指援数拿到了 拿到这个指援数过后 给它加上那个agative一样式就完成了
class name 等于agative
好 保存 好 咱们看一下 现在我们切换到第四个新闻
诶 这里出错了 对吧 刀刀场呢 嗯
这个ul 好像出了点问题
我看一下 把注释掉啊
按住ctrl加写钢就可以完成自动注释 然后我们把输出出来啊ul
当出现问题的时候 你不要着急 我们那个看一下 首先看有没有得到它 他有没有出来
啊 我们这里调用啊 调用十几三
这个ul是不是找到了 找到了对吧 然后呢 我们通过这个qt
找到这个n
好 然后刚才出了问题 然后我们继续继续来调一下 看这个qt里边有没有东西
qt 啊 看这里边有没有东西 好 再来
啊 有这么六个li 对不对 所以有六个li
好像是没问题的 对吧 没问题的 然后呢 某一个li
某一个li 能不能拿到
好 能拿到 对吧 能拿到 那说明就没问题了
那为什么还会出问题呢
好 再来试一试 呃 它说什么Kindness Rate Property 3
undefend
它说这个地方 哦 这里写错了
写错了啊 单纸写错了
好 预刑 好 先试看是不是切过去了 对吧 然后呢 二
对吧 第三张 第三个版面 然后呢 第五个版面 对吧 所以就切过去了
对不对 好 那么这个地方是不是做完了 对吧 就做完了
那么同样的道理呢 我们现在要去实现这个事件
当鼠标移入的时候 当鼠标移进去的时候呢 我们要去
进行切换 那是不是跟我们昨天的写写法是一样的
对不对 跟昨天的写法是一样的 我们昨天咋写的 是不是找到这个UAL元素啊
然后给他注册onmouseover 对吧 给这个这个地方
这个新闻列表啊 就这个UAL元素 来 我们一发找到
找到这个UALtitles
document query selector
找到这个newscontainer
复制一下newscontainer 然后下边这个newstitlecontainer 就找到这个UAL元素
好 拿到UAL元素之后呢 我给这个UAL元素呢 注册一个鼠标移入的实现
好 来吧 UALtitlesonmouseover 注册一个鼠标移入的实现
好了 移入的时候 我要干嘛呢 我不就是要调整他吗 最最最重要的目的就是调整他 对吧
关键是这个问号为止船啥 就问号为止鞋啥 他是第几张图片的
你鼠标移到第几个li 就是第几张图片 对不对
那么问题是我怎么样知道移到第几个li呢 我怎么样知道移到第几个li呢
那么这里呢 我们就可以
跟昨天的写法一样 我们可以通过这个实现参数亿啊 能够拿到你移入的li 对吧
talk it 是不是可以拿到一个移入的li 好 咱们来试一下啊
看一下控制台打印的结果 当鼠标移入的时候 你看 所以移入了热门
然后呢
看一下移入了是不是新闻 对吧 公告 对吧 为什么会显示失败呢 这些都是细节啊 你不用现在不用去申究
那么现在呢 我们要
判断的是什么呢 判断的是你移入了第几个li 对不对
那么由于我们看到这里还有失败元素出来 为什么会有失败元素呢 因为失败元素了 它也是它的指援数
你看啊 你看这个这个元素结构li里面有十遍 对吧 十遍元素它也会也会被基督进来
所以说我们现在只需要管li 不需要管这个十遍 那么怎么办呢 我们现在只处理li啊 所以说我们这里可以用个判断
如果
一点target 这是不是个元素对吧 这是一个元素吗 这个元素它有可能是li 有可能是十遍
你不知道是啥
那这个怎么办呢 我们就判断一下这个元素的名称
Tycland 是我们学过的 它元素的名称 如果说不等于li 最大血啊
最大血 那我们现在一步步来吧 我们尽量慢一点 今天的时间是非常充足的
一点target
点tycland 我们把这个输出
把这个输出 看一下
你看li 十遍 li 十遍 对吧 我们现在只关系li 为什么我们只关系li呢 因为我们只需要知道li是它的第几个指援数
十遍 我管都不管 对吧 所以说呢 我们这里呢 我们要判断只需要li
因此 如果说你不是li的话 我就直接给你结束了
我就不想做任何事情的 如果你移入的
不是li 我啥都不做
不就是个逻辑吗
换句话说 你如果是不是一个li 我就结束了 什么都没有做 换句话说到了第24行
什么代码到了这里
代码到了这里
一定是一个li 对不对 跟之前那个说有点区别了 因为之前那个你还就一个li 所以没有什么东西 到时
到时好吧
那么现在呢 你到这里一定是一个li 对吧 因为你不是li的话 那么这里就已经结束了
你不会到这里
好 那么到这里一定是个li怎么办呢 咱们再来输出一下
再来输出一下这个e.talkies 现在这种逻辑下面
看控制台
移入
移入 你看 是不是都是li了 对不对 都是li了
对不对
那么代码到了这里呢 它一定是一个li 那这个时候怎么办呢 我们判断一下这个li啊
它
判断一下这个li 它是复原数的第几个指援数
对不对 跟昨天是不是一样的 那昨天咋判断的 昨天是不是首先把它这个chill准啊 它不是一个真正的数组
把它用这种方式来转换成一个数组
对吧 是不是把昨天的
把这个ul
titles
把ultitles里边的chill准把它转换成一个数组
对吧
好 准备了数组过后呢 我们通过这个数组里边的index
看一下它是第几个 哪个是第几个呢 1.targets
看一下我们这个li 是这个复原数的指援数的第几个
你看一下 得到index
就得到这个第几个
输出
好 你看
得到第0个 对吧 没问题吧 然后以过来
得到第4个
对不对 是不是没问题
好 那么这里呢 我们就可以得到这个index了 但是呢 有一个小的问题啊 就是在这
第6个li 我们是不需要的 就最后一个li
最后一个li 是不是5 对吧 5是我们不需要的 因为我们一共就只有5个新闻 你下表为5的话 就表示第6个了
所以我们5是不需要的 那么判断一下就完事了 对吧 加个判断 如果说index小于
或者是大于等于的5
是不是就不行 对不对 超过了新闻
版面的数量
也就是说什么呢 目前移入的这个li是最后一个 对吧 是不是 就是更多
最后一个表示更多 那么这个时候啥都不做 结束了
好 换了而言 直到了32行 是不是就表示一个正常的 对吧 0到4个
0到4之间 就是1235 那么我们只需要去调那个函数switch6
把这个index传进去
就玩笑了 让这个机器来帮我们切换到这个地质上 这张图片
来吧
不用切了
对不对 这个地方还没有自动的自动的滚动啊 不需要自动滚动啊 因此呢 你可以不用管了
OK 那么这就是
这一块做法 整个网页就做完了
没有什么东西的 对吧 整个网页也很简单的 因此可以看到像像这个网页呢
看上去很圈 其实要的东西呢 需要的知识呢 其实并不多
咱们82原则吧 80%的东西呢 用这么一点点知识呢就可以完成了
好 我们就这七天时间就把这个东西做完了啊 这七天时间呢
肯定不可能说让零基础的学员真真真真正真正的
搞清楚ATM和CSS
它的一些技术细节 但是通过这七天的看热了
你至少能够知道
这个ATM和CSS一GS 它大概是怎么回事
不要理解吧 事件补货不用发了啊 事件补货 事件那个冒泡啊
咱们GS课程里面都有详细的啊 已经不太清楚了 去看一下就知道了
1点Hoggins是怎么样更换LOI下标位置的
是这样子的 因为我这里鼠标移入的时候始终是这个UOL元素 对吧 UOL元素
那么UOL元素里面有很多的LOI
我鼠标具体的移动的时候呢 是移动到这个LOI里面的
所以说我要知道这个移入的这个LOI
是UOL的第几个指援数
你看啊 我我鼠标移入的是啥 移入的是这个UOL元素
看一面上啊 鼠标移入的是这个UOL元素
但是实际上移入的是这个LOI 对吧 我要看一下移入的 我这里很多LOI都会
我都会收到通知 第一个LOI移入它会出发这个事件 第二个LOI移入也会出发这个事件
我要知道它是第几个LOI移入了
因此呢 我用1点Target来得到LOI 然后呢 用这个UOL的Chill准了 得到它的指援数
它是一个数组 我就要看我这个LOI 在这个数组里边是第几项
你是第2个LOI 就是要切换到第2个新闻 你是第3个LOI 就要切换到第3个新闻 就这么个意思啊
当然这里边技术细节还要很多啊 比如说这里我实际上是用到了什么事件委托
只是我没有提这个词而已
啊 因为这个提这个词呢 我就要去解释 我一解释呢就显得到技术细节了啊
当然呢 虽然没有技术细节 但是我们应该能够大概知道了 咱们既然是语言 大概能够干什么事 它就是在做什么事情呢
而且这些语言大概是怎么说什么事情的 一个网页它大概是怎么写出来了 你心里边说有底了 有点数了 对吧
然后同时呢 有感觉到很恐惧 说有点恐惧
啊 因为这里边还有很多很多的技术细节
因此呢 为什么说我说咱们这个课程啊 完整的课程
还是得牢牢实实学习 最重要学习七到八个月
这七天的东西呢 就是让还没有入门的同学 能够知道咱们页面看看是怎么回事了
之前呢 可能有脑袋里边还出现了很多幻想
咱们觉得咱们写页面应该是有一个工具啊
又鼠标托一托 转一转 所以页面就打好了
对吧 好像是没有那么简单的 对不对
好像是没有那么简单的啊
呃 鼠标放到图片标题上
可以轮波
啊 那么我们注册时间就不要注册整个敌人
对吧 只注册这个 只我们当时
注册时间的时候就只注册这一块
啊 如果说你只需要放到图片上 只只需要放到图片上才
呃 才停止的话 那么
以这个地方就不要得到banner container了 就不要得到这个了
看一下吧
这个也很简单 对吧
呃 这一块DIV啊 我们之前得到这个东西对吧
那么我们现在只需要得到这个UL啊 banner image
对不对 是不是得到这个 banner image
所以得到这个
对吧 得到这个玩意就完事了啊 我们指它移入的时候停止
它移出的时候啊 继续
对不对 当然这个是不是很合理啊 标记移入 现在移入
是不是停止了 对吧 移出
啊 移出是不是继续了 当然不是很合理啊 因为鼠标毕竟还靠在这儿了
嗯
怎么去练啊 跟着我们做练习 跟着老师的练习去做一点 多去做啊 只有这种方式
好 最后呢 我这边给大家讲一讲咱们前端啊 前天很多同学在问
咱们前端到底要学什么东西 我给大家讲一讲啊
这个也是我最近每一次集训营 我都讲的 就前端的学习主线
给大家看一看吧 我这里呢 用那个打开
呃 用这个温柔室 呃 长安图片打开
现在我们在哪呢 现在我们在这儿
ATM和事业室 接触了一点点事业室的三种东西 对吧 呃 然后呢
在这儿啊 借业室呢 接触了一点点 学了一个小脚 你打开知道它是怎么回事了 啊 因为按照传统的学习方式呢
你一个月下来你还做不到练习 这个也挺痛苦的
我们这种七天的集训呢 你至少体验一下开发是怎么回事
对吧 那么这几天体验完了过后 你就可以啊 呃 如果说啊 你有条件的话 你可以根据根据我们的课程来系统的学习了
好 那么这里呢 我们现在学校学习了ATM和CSS以及纪人室 都学了一年点
那么这一部分人我们干嘛呢 我们就可以写一个写一些网页出来了
如果说这两个课程你学完了 其实市面上绝大部分网页它的效果 你都可以写出来了
都可以写出来了 只不过呢 有些效果呢 你不是很好做
非常非常的不好做 比方说你没有CSS3的指使 你看一下这一块
就有点麻烦了 对吧 你看这个纸上去下面就显示出来 我们都 我们都没有用介石来做 对吧 用一个简单的CSS3就可以搞定了
啊 如果说没有CSS3的话 这有些东西就比较难做啊 不是说不能做是比较难做 以前也能做
所以说你还要学习CSS3
然后学习完了过后呢 你会发现我们的网页啊
数据是写实的 你看到没 你看这个东西几百年都不变了 你要变怎么办 你只能去改代吗
啊 你只能去改代吗 这肯定不是一个正确的方式的
你像程腾讯这个网页 基本上隔一两天 不说隔一两天了 可以每天都要变 每天都要变
有些人更新的很频繁 一天要变几次
你看抖音里面 抖音里面你每一次刷是不是都不一样 对吧 所以它数据啊是在变动的
就是它这里面的内容是在变动的 那么这个时候呢 你不能像我这样子在ATM里面还写实啊 对不对
那不写实怎么办呢 你就要学习网络通信
网络通信学习完了过后 因为它的所有的内容呢 你都可以变化了
啊 你都可以根据情况来变化 你不用改代吗 代码还是不动
你可以根据具体的情况来去设置数据的 它自动完成
这是网络通信 你需要学习网络通信
说具体意验的话就是阿里亚之
然后后边
学习完了网络通信 我们网页内容也有了 对吧 也可以写各种动产效果了
但是呢 有些事呢 你是做不了的
这些上面比方说 你看到过有些网页 他可以给你发送通知看到没
不知道有没有同学注意到 有些网页打开过后呢
他会给你发送一个 他就他会提示你
是否允许本网页给你发送通知 我不知道大家有没有看到过这个东西
对吧
那么如果说你要发送通知 或者是你要获取当前的定位 当前的位置
或者是我们看到一些网页游戏 对不对 网页游戏是怎么做出来的
要用画布 要去画
那么这些东西呢 你需要学习ATM-5
微博API
包括我之前给大家讲了一个 我还记得讲了公开直播课的时候
讲过一个弹钢琴 对吧 模拟钢琴 那个提示也用到了ATM-5API
打电话好像是不行 目前还没有这个 还没有没有给你开放这个接口
那么这是这一部分
好 再学习完了过后呢 至于这个时候呢 你记住
基础就已经掌握的差不多了 基础分就已经掌握差不多了 什么时候也能干了
但是呢 你的语言呢 有的时候呢 写起来比较多数
比方说你从一个 我们只学过数组 你从一个数组里边
有一群数字 我只想要技术 我不想要偶数 我想要把偶数去掉
或者是我有一个数组里边有很多学生
我想得到一个新的数组 这个数组里边保存的是学生的成绩
或者是学生的年龄
那么像这一些比较经常用到的操作
那么以前的解释语言里边是没有给你提供的 你只要自己去熟悉
你要用循环 循环我们没想 对吧 要用循环 各种方式去控制 特别麻烦
因此呢 你要学习ES5 ES5里边提供了很多的
就是给你增强了 就是相当于是解释的升级版
给你增强了很多的功能
让你在语言里边可以通过非常非常简洁的办法
能够达到你的想象的效果
你这样子的代码写起来就更加轻松了
所以说你要学习这个
这个晚上学习的过程你可以学习ES6
我们这里用个加 搞什么意思呢
就升级版后边还有版本
ES6是2015年初的 还有2016、2017、2018、2019、2020
还有大队
那么这些升级它新增的东西 它并不多
ES6要稍微多一点 后边东西并不多
但是它可以极大地提高你的开发效率
你写代码更快了 写的代码更加简洁了
看着更加舒服了
所以说这个东西也是必学的
因为你们以后到公司里边 基本上的写代码都是ES6以上的代码
但是以前的不能不学 因为以前的是最核心的基础
它在个基础之上建立的
没什么意思了
好 这是这一部分
顺序没有严格的要求 但是肯定要学这些东西 跑不了的
一个都跑不了
好 这是语言基础部分
这一部分学习了 你理论上
前端的任何 就浏览器这一端的任何事情你都可以干
浏览器这一边的任何事情你都可以干的 理论上都可以干的
但是呢
有没有生产效率 那肯定是没有的
这个效率是很低下的
尽管你学到ES6 学到升级吧
但是呢 你写代码的效率还是太低了
因此呢 我们还要学习
第二个部分 我给大家列为就是
效率和协助
第一个就是协助部分的Gate
这是每一个
不管你是学前端还是学后端
你都必须要学习Gate
这是做什么呢 原代码管理
什么意思呢
就是说有的时候你写代码
你今天把代码写完了
突然想看一下昨天我写的代码
我想把时间点回到昨天那个代码上
那这个时候怎么办呢
说回不去了
你脑袋里面就要去想一想
昨天的代码写的是什么样子
我要把今天代码删了
删完了过后 我就想
昨天写的好像还是有问题
我要把今天代码夹上
你要去Idea的夹
平时我们怎么做呢
只能用去copy一个文件夹
对吧 写个文件夹
每一天都保存一下 备分一下
这种方式是非常非常low的
我们应该用原代码管理工具
Gate来帮我们管理原代码
它可以随时随地退回到你任何想要的
这个点
而且它是非常有利于团队协助的
就是它可以有多个人来开发统一块代码
你要学习这个东西
因为你们公司里面肯定要用它
就是写作方面
然后第三方库呢
第三方库就是我们很多的功能
它其实我们没有必要自己写东西
应该有同学都知道
像这个
这个就是这个玩意儿
都已经有现成的了
都已经有人写好的了
你直接拿过来用就行了
但是我们要去
为什么要联系呢
联系是为了培养我们的程序思维
而我们的思维能力培养上去
但是实际上这些东西都是有的
有现成的
包括什么图片铺固流
还有什么回到顶部
这些东西都是有现成的
别人给你写好的代码
你只需要知道怎么用就行了
让别人写好的界适代码
我们把它叫做第三方库
第三方库
这里边东西就很多了
像昨天有同学在问
什么接query
属于这一部分
它给你提供什么方便呢
让你得到一个元素更加方便
操作元素的属性
操作元素的样式更加方便
对
第三方库
包括什么对时间和日期处理
moment
模拟数据
moc接识
还有什么一些工具类的库
我都在按
一些界面的库
就是你要快速地打一个界面
你看像是这个网站
这个网站里边的都是
这个东西要前台网页
什么叫前台网页
给用户看的
就是给你们这些用户看的
叫前台网页
还有个东西叫做后台网页
什么叫后台网页
给公司内部的人用的
叫后台网页
每一个网站它都有前台
都有后台
后台干嘛的呢
后台就是
比方说
它要添加一篇新闻
对吧
就在后台添加
肯定不能添加吧
你在这个页面
怎么来添加一条新闻的
添加不了对吧
这是给你看的
然后后台它就可以添加新闻
然后管理评乱
管理商品
管理物流等等
这叫后台管理
对吧
后台管理的一般设计师
是不会给你做界面的
你想得美
后台的页面多得很
后台的页面
起码是前台的页面两三倍
至少都是两三倍
它的页面数量多得吓死人
而且它有一些内部使用
它也不要求界面有多好看
有多花照
有多心意
它不要求的
它只要简单使用就行了
它是来做功能的
如果做后台网页的话
一般设计师不会给你设计
设计样式的
设计这个效果
不会给你设计的
那怎么办呢
你要自己去
你要写
如果说完全你自己去写
将我们前端又不是搞设计的
谁说肯定是一塌糊涂
非常不要用诚
因此我们就可以用一些第三方库
用一些第三方库
它已经给你打了好了
线程的界面
像什么不踹
对吧
还有像什么那个
EZUI
雷UI
像这些谱
还给你打好了线程的界面
你直接用就行了
像很多很多这种人
第三方库
包括你要做游戏
也有一些成熟的第三方库
现在网易游戏
很多都是用这种第三方库打的
对吧
有一些成熟的第三方库
可以供你使用
这第三方库部分
内容非常非常多
但它并不复杂
因为它别人都给你写好了
只需要去用就行了
所以它并不复杂
然后接下来要学习的什么呢
模块化
什么叫模块化呢
就是我们目前的
目前的问题啊
有一个问题
就是这个界是有个问题
它会污染全局变量
你看这个有个DAV Logging
你看这里刚才我们都
我都看到了
好险非常非常险
我们这里有个变量的名字呢
叫做UL Title
对吧
这个文件里边有个变量名字
叫UL Title
然后这个文件里边呢
有个变量名字叫UL Title
就差一点就重复了名字
重复了肯定要导致问题的
那么如何让每一个文件
都单独起来
它们之间互相不影响
那么就需要学习模块化
模块化是很多语言天生就带来的
但是界是这个语言没有
因为一开始界是语言的
它想象的比较简单
它压根没有想象
现在发展的已经成这个样子了
它一开始想象就是
做一个什么轮波图
那么小的效果
写不了多少大一个
对吧
它重复的几率很小
无所谓
现在的界是代码量越来越大了
它重复的几率就大了增加了
一定会重复了
所以说它就必须要解决这个问题
当然还有一些别的问题
就简单的说一下
这就是模块化要解决的问题
然后接下来是保管理器
这个东西干嘛呢
就是我们每一次第三方库就很麻烦
我们平时开发一个真实的项目
要用多少第三方库呢
我告诉你
如果你在公司里面开发一个项目
用的第三方库
间接或直接使用的第三方库的数量
超过100个
绝对超过100个
轻轻松松的事情
基本上都是以千尾单位的
那么这么多第三方库
你不是说我们都要学
我们只学关键的
怎么要间接一旦
就是这个意思
就是说你用一个第三方库
你用一个第三方库
它的内部去用到了另外一个第三方库
第三方库
B
B在内部又用到了另外一个第三方库
C
那么我们就认为
我直接用的是它
但是它里边又用到了它
它里边又用到了它
就要间接一旦
这个一旦的管理是非常麻烦的事情
极其容易出问题
而且有这么多第三方库
每一次看文档啊
或者是每一次下载都很麻烦
我要跑到它的官方网站去下载
它有个包 你要把它下载下来
不同的第三方库有不同的官方
这个每次太麻烦了
所以说我们需要一个保管的一期
它来帮助我们管理一代关系
管理那个就是下载 下载更新
非常方便
那么这一块学来过后
你的效率
就写页面的效率就大幅度提升了
这个时候你就有机会
用少量的时间去写一个比较复杂的页面
因为有很多的地方可以支持你
去完成这个工作
接下来第三个部分就是企业经营用了
就真耳巴紧在公司里面干活是怎么干的了
其实你学到第一部分
理论上就已经完成了
但是有很多的问题
这后面全是解决问题的
第一个就是WePAC叫做构建工具
这个东西得学习
什么意思呢
就是说现在我们用保管的一期
保管的一期有一个严重的问题
什么问题呢
浏览器不支持
浏览器压隔不认
所以说你写号单码了过来
过后了浏览器根本就运行不了
一个都运行不了
你想都别想他能运行
那么怎么办呢
而且还有一些别的问题
我都是用简化的方式给大家说
就是让大家能听懂
那么就需要构建工具来帮助你完成这个事情
他又把保管的一期里面的东西
然后全部展开给打包和平到一个文件里面
并且名称之间没有冲突
总之他给你搞定浏览器不兼容
保管的一期的问题
总是要搞定这个问题
这里边的东西非常非常多
这个微拍里边的东西非常多
包括什么预编一期
还有什么
CSSnext
还有什么CSSngs
还有什么Bible
对不对
这些东西非常非常多
这里面
所以是一个非常大的家族
这是一扇门
你打开了过后
相当于这是一个门
这个是个手门员
企业及应用的手门员
你把它打开了
后边就全部打开了
你把它没有打开
后边全部打不开
都得解释出外
好
这个地方你必须要学习
这些我给大家讲的
是你们就业
就是你只需要就业
你不需要找很好的工作
你最少应该学习什么
就是我说的这些东西
好
接下来
VU和Reacts是前端框架
你任意选一个学习
如果说你只是为了就业
你无所谓
公司高级无所谓
我先去入这个行再说
那么这个时候你只需要选一个
如果说你要有竞争率的话
一定要两个都要学
这毫无疑问的
这样子你的就业面才大
所以VU,Reacts你可以直选一个
我推荐学VU
VU对新手来说比较简单
好理解
Reacts稍微复杂一点
好
那这里面的东西有很多了
它叫全家桶
知道什么叫全家桶吗
也按那个百度网盘
或者是按百度什么玩意儿
所以个全家桶就出来了
对吧
它觉得你需要这些东西就全部给你的
咱们技术里面也是一样
不过技术里面是真的需要
是真的需要
现在软件是不一定需要
这个技术里面是真的需要
所以它要全家桶
它这里面是个大家族
它里面有很多东西
VU一学完
你基本上就非常接近
公司的开发水平了
非常接近的
后边只需要做一些补充就行了
什么补充呢
第一个TypeScript
这个东西呢
如果说你只是需要就业的话
你可以不用学
但是你只要你掌握这个东西
你的竞争力一下就提升了
TypeScript
这是它解决介石语言一些原罪
什么叫原罪
就是介石语言已经没有希望
减解决这些问题了
它已经不解决了
它也没法解决了
那么它只能去通过另一个语言
再解决
这是一门新的语言
不过它跟介石非常非常相似
是在介石语言基础上进化出来的
单独的一个语言
那么来学习它
来解决介石语言天生的一些问题
然后就是移动转开发
什么微信小程序啊
支付宝小程序啊
支付宝
小程序啊
还有什么手机应用啊
手机APP
对吧
还有什么
让我们的页面在手机端能够
适应
适配出来显示
这都属于移动转开发
移动还开发涉及到很多很多的技术
我建议你呢
如果说你紧紧需要就业就行啊
你掌握随便掌握一个
你至少要掌握一个
当然你要或者更好的竞争力的话
建议你都掌握
鬼知道你以后公司你不要用啥
我又不知道你要用啥
总之你少掌握一个
你的就业的机率的小一点
但是你只要学了五幼
你基本上就可以就业了
但是你就业的机率呢
会随着你后边的学习
你的薪资也好
你的成功率也好
都会提升
好最后呢就是漏的介石
漏的介石严格来说
它不属于前端的知识
它是属于后端的
它用的语言呢还是介石语言
只不过了不在浏览器的
不在浏览器了
对吧
你看手机端也可以应用嘛
手机端不需要浏览器
也可以运行介石
那么这个服务器呢
它也可以运行
对吧
那么这是服务器相关的知识
它是属于后端了
你看前端的弯延还是蛮广的
对吧
它属于后端了
那么这个后端呢
可伸可险
我现在正在讲这个漏的介石
预计啊
我预计下周或者是下下周能不能讲完
其实我们之前也有
之前也有漏的介石
只是我现在现在翻录它
重新录一遍
那么这个玩意呢就可伸可险了
对吧
要说生的话
那些直接一门后端的支持了
就是一门课了
而不是一门课
一个方向了就是一个
生的不得了
但是呢
我们作为前端的话
多多少少了解一点后端
对你就业是绝对有帮助的
像有一些一线城市啊
还有一些二线城市
一线城市的很多公司和二线城市的
二三线城市的一些部分公司
他这个要求里掌握至少一门后端
为什么呢
方便给后端沟通
避免打架
不然的话
因为学后端
他一定要学前端的
学后端前端的
他不能学
他不会学完
他不会学这么多
但他一定要学到这
至少要学到这
把语言基础要搞定
这是后端
每一个后端开发者
他都能至少能搞定语言基础
那后边没搞定嘛
但是前面语言基础肯定要能搞定
这是后端
他说后端是多多少少了聊天前端的
那前端是完全不知道后端哪回事了
所以说你
就容易出现打架的情况
不是让你承担到公司里面去写后端
可能你要写一点点
但是肯定是非常简单的
要写的话
主要是为了跟后端沟通
避遍打架
你不知道
你不知道后端在说啥
所以说你要去了解
漏洒解释
漏洒解释就是咱们前端
应该学习到后端的艺术
你学到这些东西
你找空的水遍
随便找
其实你只要学到伍佑
就已经能够满足就业了
只不过了
机率上和心智上不是很影响
这就是前端学习的主线
我用的是主线两个字
有没有支线的
当然有支线
什么圆骂分析
酸法
这玩意全是支线
对吧
游戏开发
这些全是支线
如果说你有经历
有兴趣
也可以学
咱们课程里面都有
这就是给大家准备的这些东西
相信这个东西
应该能解决所有的人的疑问
不是全程工程师
这个学习不是全程工程师
以后还没有证
还没有证把紧的去学
后端东西多得吓死人
这就是整个
应该现在应该清楚了吧
主线大概多少时间能学完
大概6个月了
6个月应该是需要的
6个月前需要的
你想这个行业
如果说一点难度都没有
凭什么薪资高
你看我说我凭什么
他一点难度谁都能学
其实都能学
只是很多人坚持不下去
不愿意坚持
就是都是能学的
很多人一看
这么麻烦
算了
那就算了呗
那就机遇也就是错过了
其实我时常跟同学们讲了一句话
其实我后边有很多直播课
就是付费学员有很多直播课
我后边给这里边的付费学员说一下
我后边的直播课
我给你们说了的
我不再讲技术了
付费直播课
我全都给你们讲了一个心理建设
因为反正所有的技术
在读不课里面讲完了
就讲心理建设
机遇和挑战是并存的
知道吧
你不可能说
只有机遇没有挑战
没有这个东西
这个世界上不存在这个东西的
有机遇他一定有挑战
他一定是带来
有挑战一定是有机遇
是吧
所以说你遇到挑战的过后了
像我这种人啊
已经是前腿饼摆练了
已经是麻木了
就拿这个挑战
我首先想到
第一个建设是怎么把它搞定
而不是想我怎么把它避开
早就没有这种思维了
但是有些很多同学呢
还有这种思维
说来个挑战
觉得很麻烦
说我怎么样把避开他
我不想避开他
我最后把他搞定
这样的技术才能磨练出来
你其实慢慢过后了
觉得搞去完成挑战
世界上非常有意思的事
就跟你平时玩游戏的时候
过关是一样的
推一个塔
对不对
不就是一个挑战吗
你怎么能随便推掉呢
它是挑战
但是其实也挺有乐趣的
好了
我跟他讲的就是这么多
我讲的是啥
我看一下
路博一个好处就是
对有的同学学的快
有同学学的慢
他可以呢
他可以反复地看
有的同学就理解慢一点
我觉得路博
路博还有一个好处就是
我不在乎时间
你看我这直播课
我这个时间
我太在乎时间了
所以说
我很多东西只能选择着讲
只能快速地讲
那路博课我才不在乎时间
我慢慢讲
对吧
你们觉得我讲慢了
也就2.0的速度看
非常方便的
我路博课的话
我就是大家知道
我路博课我的心态
跟直播课是完全不一样的
路博课的心态
我就是泡杯茶
泡杯咖啡
我慢慢给你聊
我给理解和给你聊
几个小时都可以
你如果觉得我聊了
反应赶快地去
快进去玩事了
好
这是语言基础
而我讲的是
我看一下
ES6是我讲的
第三方酷我没讲
模块化是我讲的
网管连续是我讲的
WebHack是我讲的
Reaction是我讲的
TypeScript是我讲的
移动端我接下来
还要重录
还要重录一朵团的一些课程
漏了街市
我现在正在重录
目前就是这样子
好了
那我就把今天的内容
以后给大家